En la conocida avenida El Derby, a unos
pasos del Jokey Club, ocurrió el más
veloz robo de oro en lo que va del año.
Apenas 2 minutos duró el atraco en el
que se llevaron un lingote valorizado en
$600,000.
Brian Matías y Cristian Loa con videos
exclusivos del golpe criminal.
La fiebre por el oro ha sobrepasado todo
límite.
En la capital conviven delincuentes
junto a una red. Bien montada de
informantes, el oro es el ansiado botín.
Esta vez fue en el propio corazón del
derby en Surco. Un lingote de oro de más
de $600,000
fue lo que se llevó en menos de 2
minutos una muy organizada banda
criminal que no dudó ni un solo segundo
en tirar del gatillo. Los más de 20
casquillos en la pista y los impactos de
bala en ambos vehículos. Así lo
demuestran.
Es exactamente en este lugar en donde
los delincuentes interceptan al vehículo
que trasladaba el oro, le cierran el
paso, bajan fuertemente armados,
disparan, forcejean con el copiloto que
tenía la mochila con el oro y logran
arrebatarle el lingote valorizado en más
de $600,000.
Lo particularmente extraño en este caso
es que en un primer momento tanto el
conductor como el copiloto negaron ante
las autoridades estar trasladando oro.
Señalaron incluso que se dirigían al
aeropuerto para recoger a un familiar.
manifestó que se trasladaba a recoger a
un familiar al aeropuerto y no
trasladaba ningún material valorizado.
Como con los otros golpes de robo en la
ciudad, los agraviados no quieren las
preguntas sobre el origen del metal
precioso y prefieren pasar por debajo
del radar. Todos los detalles, pero
sobre todo contradicciones en este nuevo
brutal asalto de lingote de oro esta
noche en Panorama.
[música]
La aparente informalidad en el traslado
y manejo de oro obtenido probablemente
de forma ilícita, [música] sumado al que
se podría llamar como un trabajo de
inteligencia por parte del AMPA,
[música] han hecho que salvajes y
brutales asaltos por el oro se vuelvan
cada vez más frecuentes en la ciudad.
Las cámaras de seguridad del distrito de
Surco han hecho posible que se pueda
reconstruir el minuto a minuto de
aquella madrugada de jueves del
millonario asalto, evidentemente
planificado por los ladrones en un punto
ciego entre la avenida El Derbi y la
Panamericana Sur.
Primero, mire bien estas tres unidades.
Un auto Suzuki Blanco en donde se
llevaba el oro, esta camioneta gris
marca Volkswagen que fungía de escolta
de seguridad [música]
y esta camioneta blanca en donde iban
los delincuentes fuertemente armados.
Las tres unidades son registradas juntas
a las 5:16 de la mañana, solo minutos
antes del atraco [música] en la avenida
Olguín, en el distrito de Surco. La
historia de este nuevo millonario robo
de lingote de oro comienza en el
distrito de Surco, en el cruce del polo
con la calle Emancipación. Minutos
después de las 5 de la mañana, las
cámaras de seguridad logran captar el
vehículo blanco en el que es
posteriormente trasladado este lingote
de oro estacionado en la parte de atrás.
Cristian, 7 minutos después aparece en
escena un vehículo gris, una camioneta
que tendría la misión de custodiar todo
el traslado de este lingote de oro hasta
los almacenes de Saasa en el Callao. Y
es precisamente este detalle el que para
la policía carece de sentido. un
vehículo donde iba el el oro, eh dos
personas, un conductor, un operador y
atrás un vehículo de seguridad con la
particularidad que iba una sola persona
y sin ningún medio para para brindar
seguridad como lo es un arma de fuego.
Tal como acaba de escuchar, el vehículo
de seguridad a cargo de la custodia del
oro no tenía personal de seguridad con
armas para repeler un posible atraco.
Primer hecho sospechoso en esta
millonaria trama delictiva. Exactamente
6 minutos más tarde de la llegada de
esta camioneta, aparece por aquí por el
cruce de el polo con emancipación una
persona cargando una mochila. Dentro de
esta se encontraba el lingote de oro
valorizado en más de medio millón de
dólares.
Este vendría a ser el segundo hecho
extraño o mejor dicho revelador. Porque
¿quién lleva una mochila caminando a las
5 de la mañana [música] con un lingote
de oro valorizado en más de $600,000?
Cuando se sabe que el traslado del
material aurífero debe seguir un
estricto protocolo de seguridad, el
hombre de mochila se acerca a la
camioneta gris de supuesto resguardo,
intercambia unas palabras con el
[música] conductor e inmediatamente sube
al auto blanco que lo espera metros más
adelante. Exactamente a las 5:14 de la
mañana, ambos vehículos arrancan con
[música] dirección al Callao. por la
calle Emancipación, giran a la derecha
hacia la avenida Manuel Olguín y avanzan
aproximadamente cinco cuadras por este
parque para ingresar a la avenida El
Derby. Estas cámaras [música] de
seguridad captan el paso a paso de los
tres vehículos en el que iba el oro, el
del supuesto [música] resguardo y el de
los delincuentes armados.
Mire bien la [música] hora, son las 5:17
de la mañana, han pasado 3 minutos desde
que comenzaron la marcha y exactamente
un minuto más tarde se produjo el brutal
asalto.
interceptaron el vehículo del oro, se
bajaron y dispararon a matar y luego del
forcejeo lograron arrebatarle al
copiloto la mochila [música] con el
lingote de oro de 5 kg, valorizado en
más de medio millón de dólares.
A las 5:19 de la mañana, los
delincuentes se dieron a la fuga en el
mismo vehículo en el que llegaron. El
conductor del auto blanco, Suzuki,
herido de bala [música] tras el ataque,
en un tercer hecho extraño, manejó hasta
el Hospital Cayetano Heredia para ser
atendido, es decir, [música]
hasta un centro de salud a 19 km de
distancia. El copiloto, también herido
de bala, fue auxiliado por el conductor
de la camioneta gris [música] y llevado
a la clínica San Pablo a menos de 1 km
de distancia. Al ser interrogados por la
policía, el conductor dijo que no
llevaba oro en el vehículo y que se
dirigían al aeropuerto a recoger a un
familiar. manifestó que se trasladaba a
recoger a un familiar al aeropuerto y no
trasladaba ningún material valorizado.
El copiloto, sin [música] embargo,
admitió que trasladaban oro, pero dijo
que los delincuentes no se robaron
[música]
absolutamente nada.
señaló que pese al ataque los presuntos
autores no lograron apoderarse de la
carga de oro ni de [música] otro bien de
propiedad de los ocupantes del vehículo.
Sin embargo, [música] horas más tarde,
su propio abogado terminó
desmintiéndolos. Lamentablemente pues ha
habido este heridos y también ha habido
este un tema de la sustración del robo,
¿no?
La policía también confirmaría que se
robaron una barra de oro de más de 5 kg
valorizada en más de medio millón de
dólares y ya [música]
investiga el caso. No descarta que
miembros de la banda criminal, autora
[música] del asalto de oro en la Costa
Verde, hayan participado también en este
atraco. Se investigan además las
contradicciones de las víctimas y sobre
todo el origen del oro, que como usted
ha visto, se trasladaba de la manera
[música] más informal posible. Lo cierto
es que si esta, por decirlo menos
informalidad continúa, es altamente
probable que brutales postales como esta
o estas se sigan [música] repitiendo en
la ciudad. Sí, un lejano oeste en la
[música] capital del país. M.
[música]